# 입실 체크 해주세요 !! 💌

korit_07_javascript

git init
git config user.name "여러분깃허브아이디"
git config user.email "여러분@깃허브.이메일"
git config user.name
git config user.email

git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/maybeags/korit_07_javascript.git
git push -u origin main

좌측 하단에 깃허브 로그인
터미널에 node -v
예를 들어 v22.17.1
가 나오는지 확인하겠습니다.

# JavaScript 학습 준비
1. vs code
2. Node.js
  - 서버 프로그램 개발을 자바스크립트로 가능하도록 하는 자바스크립트 런타임 환경
  - 원래 어제 필기 했듯이 자바스크립트는 브라우저에서 동작하는 언어인데, 마치 저희가 Java를 intellij에서 굴리는 것처럼 개발환경을 구성하기 위한 것이라고 보면 됩니다. 그래서 제가 어제는 크롬 개발자 도구에서 console.log를 사용했었죠.
  - 크롬에서 nodejs 검색
  - 설치 -> automatically install 어쩌고 나오면 그것만 체크하고 전부 다 그냥 default로 설치하시면 됩니다.
  - 그러면 막 지혼자서 시커먼 화면에 어쩌고 뜨고 빨간거 떠서 오류처럼 보이는데 그냥 무시하고 type Enter to exit 나오면 엔터쳐서 끄고
    - vs code 재실행(중요)
    - 그리고 터미널 켜서 node -v를 했을 때 버전이 명시되면 설치가 완료된 것입니다.

    - npm -v
    - 터미널이 powershell이면 보안 걸리니까 bash / cmd로 npm -v 확인해보시면 됩니다.
## vs code extension 설치
1. JavaScript(ES6) code snippets
2. ESLint
  - ES + Lint로 ES ECMA Script, Lint는 소스 코드를 분석하여 프로그램 오류, 버그, 스타일 오류, 의심스러운 구조체의 표시를 달아놓는 것으로, 그냥 JS 문법 오류 체크해주는 애라고 생각하시면 됩니다.

# JavaScript 기본 문법
ch01_js_basic
01_js_location.html

## 자바스크립트 작성 위치
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>JavaScript 코드의 작성 위치</title>
  <script>
    // 여기에 뭘 쓰고 주석처리를 동일하게 하면 
    // 1. 첫 번째 위치로 head 태그 내에 script 태그를 생성하여, 태그 안에 작성 가능
    document.write('자바스크립트 head 태그에 위치<br>');
  </script>
  <script src="./01_js_location.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 여기에 내용을 작성하고 ctrl + / 를 하면 주석 처리가 됩니다 -->
   <script>
    // 2. body 태그 내에 script 태그를 생성하여 js 코드 작성
    document.write('자바스크립트 body 태그에 위치<br>');
    // 3. 01_js_location.js 파일 생성
   </script>
   <script src="./01_js_location.js"></script>
</body>
</html>
```
1. head 태그 내에 script 태그 생성 후 직접 js 코드 작성
2. body 태그 내에 script 태그 생성 후 직접 js 코드 작성
3. 별개의 .js 파일을 생성 후 head / body 태그에 script src 부분에 .js 파일의 경로 삽입

- 참고 : 추가 확장 프로그램 Code Runner를 설치
  - 이거 설치하면 .js에서 ctrl + alt + n 누르게 되면 마치 intellij에서 java 코드 실행하는 것처럼 콘솔창에 코드 실행 결과가 나옵니다.

    - 문제점은 html 문서와 연동해서 읽는 것이 아니라 .js 파일 자체만 읽기 때문에 임시 방편이고, 미리 보기의 경우에는 개발자 도구를 확인할 수 없기 때문에 console.log를 확인할 수 없어서
    - console과 document를 둘 다 사용하는 경우에는 live server를 활용하여 크롬 개발자 도구의 console과 문서 화면을 확인할 필요가 있습니다. 그래서 수업에서는 세 가지 방법을 다 소개했습니다.

console이라고 하는 객체의 .log 메서드가 어떤 역할을 하는지
document라고 하는 객체의 .write가 어떤 역할을 하는지 확인할 수 있었습니다.

## 변수와 상수
1. 변수(variable) : 데이터를 담는 그릇 / 바구니 / etc... Js에서는 변수에 literal 뿐만이라 객체도 담을 수 있구요, 그리고 _함수_ 도 담을 수 있습니다.
2. 상수(const) : 변화하지 않는 값을 가지고 있는 변수

### 변수 선언 형식
형식
선언자 변수명 = 데이터;
```js
var greeting = 'Hello World!';
cosole.log(greeting);
```
- Js 변수 선언 규칙
1. 변수명은 문자(특수문자 제외), 숫자, _(언더스코어), $(달러 기호)를 포함하여 만들 수 있다.
2. 변수명은 숫자로 시작할 수 없다.
3. JS 예약어는 사용할 수 없다(document를 변수명으로 짓지 못한다는 뜻입니다).
4. 대소문자를 구분한다.
5. 스크립트 표준인 ECMA Script에서는 변수명 / 함수명은 카멜 케이스를 사용하고, 클래스 명, 생성자 명에는 파스칼 케이스를 사용할 것을 권장한다.

### var 선언자
Js 상에서는 데이터 타입(자료형)에 관계없이 변수를 저장할 때 var 선언자와 let 선언자를 사용할 수 있음. 실무에서는 주로 let을 사용합니다. 그런데 부산에서는... var도 여전히 쓰는 것 같아서 얘부터 시작합니다.