# 입실 체크 해주세요 !! 💌

# JavaScript 내장 객체
ch02_js_object / 01_js_methods.html / .js

## Object 객체
내장 객체(Built-in Object)는 브라우저의 JS 엔진에 내장된 객체를 의미함.
모든 Object 객체는 모든 JS의 루트 객체.

String, Number, Date, Array, Math, etc...
ch02_js_object / 01_js_methods.html / .js 참조

## String 객체
문자열을 다루는 property / 함수를 제공

1. length
```js
let txt = 'abcd';
let txtLength = txt.length;
console.log('문자열의 길이는 ' + txtLength + '입니다')' 
```

2. indexOf()
문자열 안에 특정 문자열이 존재하는지를 찾고, 문자열이 _시작되는_ index를 반환하는 method.
- 문자열을 찾지 못하면 -1를 return

3. lastIndexOf()
다 비슷한데 찾고자 하는 문자열이 둘 이상 반복되면 제일 마지막에 발견된 문자열의 index를 return.
- 문자열을 찾지 못하면 -1를 return

4. slice()
매개변수로 시작 위치 / 종료 위치를 줬을 때 문자열의 해당 부분을 잘라내서 return하는 method

5. substring()
- slice()랑 다 똑같은데 마이너스 인덱스가 없습니다.

6. substr()
- slice()랑 비슷한데 두 번째 매개변수가 한계값 미만을 지시하는게 아니라, 첫 번째 매개변수로부터의 문자 개수를 의미합니다.
- 얘는 마이너스 인덱스가 또 있습니다.

7. replace()
- 문자열 내의 특정 문자열을 지정한 문자열로 바꾸는 함수
- 마치 vs code 상에서 ctrl + r 누르면 문자열 검색해서 바꿀 수 있는 거랑 동일한 기능입니다.

- 정규식과 조합했을 때 다양하게 replace() 적용이 가능합니다.
  - `/i` : insensitive - 대소문자 구분 안함
  - `/g` : global - 일치하는 문자열 전체 replace() 적용

8. toUpperCase(), toLowerCase()
9. concat()
- 두 개 이상의 문자열을 하나의 문자열로 합치는 method
10. trim()
- 문자열 앞/뒤 공백을 모두 제거하는 함수
- DB에 공백이 있으면 조회할 때 실패하는 경우가 있어 공백 제거하고 조회하는 일이 많습니다.

11. charAt()
- 문자열에서 특정 인덱스에 해당하는 문자 하나를 반환하는 method

12. charCodeAt()
- 문자열에서 특정 인덱스에 해당하는 문자의 _유니 코드_ 값을 반환

13. split()
- 문자열 내의 특정 기준을 가지고 문자열을 분리하여 _배열_ 로 반환하는 method

14. startsWith(), endsWith()
- 문자열의 시작 혹은 끝이 매개변수로 전달된 값으로 이루어져있는지 확인하는 method

- return type boolean입니다.

  - 실무 사례
    startsWith('https')를 해서 보안이 뛰어난 https로 접속했는지를 확인합니다. 이상의 경우 false가 나오게 되면 http로 접속했다는 뜻이 되겠네요.
    endsWith()의 경우에는 특정 파일 확장자인지를 체크하는 용도로 쓰입니다.
    endsWith('.pdf'); 와 같은 방식입니다.

## Number 객체
02_js_number_methods.html / .js

1. toString() - 설명 생략
2. toFixed()
- 소수점 몇 번 째 자리까지 보여줄지를 결정하는 method.
- 매개변수로 소수점 자리수 사용.
- 반올림 적용

3. toPrecision()
- 2번과 다르게 정수와 소수를 포함해서 몇 번째 자리까지 보여줄지 결정하는 method

4. parseInt()
- 전역 함수로, 정수로 반환.
문자열의 시작이 number면 number로 반환

5. parseFloat()
- 전역 함수로, 부동소수점으로 반환

## Array 객체
03_js_array_method.html / .js 생성 및 초기 설정

1. toString()
- 배열 내의 element들을 ',' 기준으로 모두 결합하여 하나의 문자열로 return

2. join()
- 배열 내의 모든 문자를 매개변수로 지정한 문자를 이용하여 element들을 구분함.
`배열명.join('/')` 라고 가정했을 경우
결과값은
요소1/요소2/요소3... 으로 / 기준으로 결합됨.

3. pop()
- 배열에서 마지막 데이터를 제거하고, 마지막 데이터를 return

4. push()
- Java Collection에서 list / set에서 .add()와 같습니다. 어제 해봤습니다.

5. shift()
- pop()과 달리 첫 번째 element를 제거하고 그 element를 return

6. unshift()
- 배열의 맨 앞에 element를 추가하고, 배열의 index를 return

- 굳이 맨 앞에 추가하는 method가 따로 있는 실무 사례
  - HTML 문서 작성 시에 `<select>` 태그 구현할 때. 예를 들어서 DB에서 지역 목록 가져오고, 가져온 지역 목록을 `<select>`태그의 `<option>` 태그로 추가하려고 할 때, `<select>` 태그에서 사용자에게 제일 먼저 보이는 옵션이 '선택하세요'와 같은 정보성 글입니다. 이럴 때, DB에서 '선택하세요'가 있지 않을테니까 unshift('지역을 선택하세요'); 로 배열에 추가하는 방식이 있습니다.
  - 혹시 헷갈리신다면 html_css 파일에서 ctrl + shift + f 'select' 검색해보세요.

7. 배열 element 변경
```js
let subs = ['국어', '수학', '영어', '자바', '자바스크립트'];
sub[0] = '파이썬';
```

8. splice()
- 새로운 element를 특정 위치에 추가하는데, 기존 element를 삭제도 가능.

```js
let fruits2 = ['Banana', 'Orange', 'Apple', 'Mango'] ;
fruits2.splice(2, 0, 'Lemon', 'Kiwi');
console.log(fruits2);
// 결과값 : ['Banana', 'Orange', 'Lemon', 'Kiwi', 'Apple', 'Mango']
```
splice(2, 0, 'Lemon', 'Kiwi')의 매개변수 목록

1. 2 - 새로운 element를 추가할 인덱스 넘버
2. 0 - 첫 번째 매개변수에 해당하는 인덱스에서 element를 추가하기 _전_ 에 삭제할 element 수
  - 저희는 0으로 지정했으니까 아무것도 삭제되지 않았습니다.
3. 'Lemon', 'Kiwi' ... etc - 나머지 매개변수는 추가할 element들에 해당합니다.

9. concat()
- 2 개 이상의 배열을 하나의 배열로 결합

10. slice()
- String에서와 동일
- 근데 배열 형태로 return

11. sort() -> 오름차순 정렬입니다.
12. reverse() -> 내림차순 정렬입니다.
  - Java처럼 골치 아프게 안해도 됩니다.

13. filter()
- 배열에서 특정 조건을 만족하는 배열의 element만을 찾아서 _새로운 배열_ 로 return합니다.

- 배열 다룰 때 제일 많이 쓰고 프론트엔드에서도 자주 사용하는 method

- 특정 조건을 만족하는 데이터만 추출해내는 프로그램을 작성하는 경우가 빈번한데, 이때 filter()를 쓰기 때문에 필수적이라고 할 수 있습니다.

형식
`배열명.filter(콜백함수([, index[, 배열]])[, thisArg])`

filter() method에는 특정 조건을 체크하는 callback 함수를 매개변수로 전달합니다.

여기서의 callback 함수는 배열의 각 element를 시험할 함수에 해당합니다. 시험을 통과(true)하게 되면 element를 그대로 유지하고, false라면 버리게 됩니다. 즉 true인 element들만 모아서
_새로운 배열_ 을 생성합니다.

callback 함수의 매개변수는,
  - element - 처리할 현재 element(기존 배열의 element를 의미합니다)
  - index(optional) - 처리할 현재 element의 인덱스
  - array(optional) - 배열 전체

```js
// filter()
/* 
  filter() 메서드를 활용하여 words 배열 내에 있는 단어의 길이가 5 이상인 애들만 추출해서 새로운 배열을 만들어 console에 출력하도록 하겠습니다.
*/
let words = ['부산광역시', '부산시', '서울특별시', '서울', '경상남도 남해시', '남해시', '광주광역시', '경기도 광주시', '오사카부 오사카시', '오사카'];

let result = words.filter(function(word) {
  return word.length > 4;
});

console.log(result);
// 결과값 : ['부산광역시', '서울특별시', '경상남도 남해시', '광주광역시', '경기도 광주시', '오사카부 오사카시']
```

14. map()
- 배열 내의 element가 object일 때 배열에 담긴 object를 _새로운 형태의 object_ 로 변환하여 배열로 return

15. reduce()
- 배열에 담긴 element를 하나씩 순회하며 callback 함수의 실행값을 _누적_ 하여 return하는 method. 누적 결과 값은 숫자, 문자, 객체 모두 가능.

- 주로 배열 내의 element 데이터의 합계를 구할 때 많이 사용됩니다. 

- 배열 내의 element가 객체인 경우 누적 값을 구하고자 하는 object의 property를 참조해서 씁니다.(persons라면 persons[0].score가 되겠네요.)

```js
// reduce()
let scores = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
let sum = scores.reduce(
  function(total, currentValue) {
    return total + currentValue;
  }
);

console.log(sum); // 결과값 : 181
```
reduce() method 내의 callback 함수는 4 개의 매개변수를 가질 수 있습니다(주로 2 개만 쓰고 나머지는 optional입니다.)

- 1 번 매개변수 : accumulator(누적값 - 저희는 total 썼습니다)
- 2 번 매개변수 : currentValue(배열의 현재 element, 저희는 currentValue)
- 3 번 매개변수 : currentIndex(현재 index 넘버)
- 4 번 매개변수 : arr(배열)

## Set 객체

1. Set 생성자
```js
let mySet = new Set();
```

2. add() - Java와 같습니다.
3. has() - 특정 데이터가 있는지 확인합니다. return boolean
4. delete() - 특정 데이터를 삭제합니다.
5. clear() - 저장되어있는 모든 데이터를 삭제합니다.
6. forEach() - set에 저장된 모든 데이터를 읽어옵니다.
```js
mySet.forEach(function(item) {
  console.log(item);
});
```

## Map 객체
1. Map 생성자
```js
let userMap = new Map();
```
2. set() - Map 객체에 데이터 저장할 때 쓰는겁니다. Java에서의 맵이름.put("키", "값");과 동일
3. get() - Java에서의 맵이름.get("키"); 와 동일
4. has() - 특정 키의 값이 저장돼있는지 확인 return boolean
5. delete() - 특정 데이터를 삭제
  userMap.delete('name');
6. clear() - 저장돼있는 모든 데이터 삭제
7. forEach() - 저장돼있는 모든 데이터 읽기
```js
userMap.forEach(function(item) {
  console.log(item);
});
```

### JavaScript Object vs. JavaScript Map

1. Object는 key를 string으로만 지정해야 하지만 Map은 다른 타입도 가능합니다.
2. Object는 몇 개의 데이터가 담겼는지 수동 계산해야하지만 Map은 맵이름.size 로 크기를 알 수 있습니다.
3. Object는 저장된 데이터를 for-in(어제 수업)으로 읽었을 때 순서를 보장하지 않지만 Map은 데이터를 저장한 순서대로 읽어옵니다.(근데 Java Map은 또 순서를 보장하지 않습니다)

## JSON 객체
04_js_json_method.html / .js 생성 및 설정

- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 _경량_ 의 데이터 교환 형식입니다. 

- 다수의 플랫폼에 사용됨.

  1. 서버와 클라이언트 간의 데이터 전송 시 많이 사용.
  2. JavaScript의 Object 객체 표기법과 매우 _유사_
  3. JSON 데이터는 JavaScript JSON 객체의 parse() method를 이용하면 JavaScript Object 객체로 변환하여 사용 가능
  4. 프로그래밍 언어와 상관없이 사용할 수 있는 _데이터 교환 형식_
  5. 대부분의 언어에서 JSON 데이터를 처리할 수 있는 라이브러리 제공(Java는 GSON이었습니다)


### 중요 내장 함수 목록
1. JSON.stringify(Object명) - 데이터를 서버로 전송하기 위해서 데이터 형태를 문자열로 변환(이유: 가벼워서)해줍니다. 여기서는 JavaScript 객체를 문자열로 변환해줍니다.

2. JSON.parse(JSON명) - 서버로부터 응답받은 JSON 데이터를 JavaScript Object의 객체로 변환해줍니다.

## Window 객체
05_js_window.html / .js 기초 설정
window 객체는 전역(global) 객체입니다. 현재는 브라우저라고 생각해도 무방합니다.


1. alert() - 윈도우 화면에 경고 메시지를 출력
2. confirm() - return type boolean

```js
if(confirm('정말 삭제하시겠습니까?')) {
  // 삭제 로직
  console.log('삭제');
}
```

3. prompt() - 문자열을 입력받을 수 있는 함수
```js
let txt = prompt('비밀번호를 입력하세요');

if(txt === null) {
  // 취소 버튼을 눌렀을 때의 로직
} else if(txt === '') {
  // 아무 값도 입력하지 않고 확인 버튼 눌렀을 때의 로직
} else if(txt !== '') {
  // 어떤 값을 입력하고 확인 버튼을 눌렀을 때.
  // 그럼 여기에 비밀 번호 일치 했을 때와 아닐 때의 조건문이 추가로 들어가야겠네요.
}
```
4. open() - 윈도우 새창 / 새 탭으로 지정한 url을 오픈하는 함수

5. setTimeout() / clearTimeout()
  - setTimeout() 함수는 두 번째 매개변수로 지정한 시간 간격 이후에 첫 번째 매개변수에 정의한 함수를 실행시킴. callback 개념을 알아야 써먹을 수 있습니다.

  - clearTimeout() - setTimeout() 함수에서 정의한 함수가 실행되지 않았을 때, setTimeout()의 콜백 함수를 실행시키는 것을 중지할 때 사용.

  - 밀리초 사용합니다.

ch03_js_applied

# JavaScript 고급 문법(이지만 front에서 그냥 다 쓰는)

## Default Function Parameter
- 함수를 호출할 때 예를 들어, `function(message) { return 어쩌고 };` message가 비어있는 상태가 되면, 호출 단계에서 argument가 없기 때문에 오류(undefined)가 발생합니다.  만약에 매개변수가 함수 내에서 특정 기능을 구현하기 위해서 반드시 요구된다면, _아무런 값이 없을 경우_ 함수를 호출할 때마다 체크를 해야할 겁니다.

```js
function say(message) {
  if(message !== undefined) {
    console.log(message);
  } else {
    console.log('매개변수가 입력되지 않았습니다.');
  }
}

say();    // argument 없이 함수를 호출했을 경우에는
// 결과값 : 매개변수가 입력되지 않았습니다.
```

Default function parameter를 지정하게 되면, argument없이 함수를 호출했을 때, 미리 설정해둔 기본값으로 함수를 호출하여 오류가 발생하지 않게끔 하는 사전 작업.

```js
function say(message='매개변수가 입력되지 않았습니다.') {
  console.log(message);
}

say();
```
## Rest Parameter

## Arrow Function(Lambda Expression의 JS ver.)

## Object Literal Syntax Extension

## Spread Operator(JS에서 처음 배웁니다.)

## Object Destructuring

## Array Destructuring

# JS HTML DOM
## DOM Element
## DOM Attribute
## HTML 내용 변경
## DOM event(클릭 이벤트 등)

# JS 주요 Web APIs
## LocalStorage / SessionStorage

까지하고 배운거 응용해서 Todo List JS 만들기 해보겠습니다.